# ModelEngine 社区例会（202504）

本次会议是 ModelEngine 社区的第一次例会，会议主要讨论了社区的发展方向、规范和现状。会议中，主持人介绍了社区的一些基本规范，并对未来的发展方向进行了规划，包括底层框架和应用工程的持续开源计划，以及一些技术细节点的发展方向等。同时，会议还讨论了关于文档自动生成、MCP 协议接入等议题。此外，会议还邀请了社区成员分享了他们对 ModelEngine 社区的发展想法和建议。最后，会议决定将会议内容整理成文档并备份到代码仓库。

## ModelEngine 社区例会及规范介绍

本次会议是 ModelEngine 社区的第一次例会，于 2025 年 4 月开始，以后每月组织一次。会议主要介绍了社区例会的规范，包括议题申报、会议流程和行为准则等。同时，会议还回顾了 ModelEngine 项目的开源历程，包括最早开源的 `fit-framework` 底层框架项目，以及后续开源的上层 `app-platform` 应用工程项目和 `agent` 项目等。未来，社区将逐步完善相关规范，并邀请更多人参与讨论。

## 代码仓库、官网同步及社区运营情况

主要介绍了该项目的开源情况，包括[官网首页](http://modelengine-ai.net)、流水线等项目尚未开源，但核心代码仓库 Github 与 GitCode 会实时同步。同时，项目已拥有两个官网域名，分别是 `http://modelengine-ai.net` 和 `http://modelengine-ai.com`，内容完整一致。项目还在研究自动化同步代码的方案。此外，项目已上架首席专家的产品理念系列视频，并在官方首页提供代码示例和官方文档。项目还在社交媒体上拥有 B 站、小红书和抖音等账号，未来将加强与客户合作，开展校园活动。

## 代码仓库核心框架与应用工程发展

讨论了代码仓库的核心发展方向，包括底层框架和应用工程。

### fit-framework 发展路标

1. 计划实现 Nacos 注册中心的对接，通过接入 Nacos，替换内存版注册中心插件，来达到 FIT 服务自动注册与发现的目的。
2. 优化 log4j2 日志的自动化管理。
3. 调研并接入 OpenSergo 微服务治理标准。
4. 开发 HTTP 客户端的高层次抽象。
5. 增加插件预加载预热机制，以缩短插件的第一次调用时间。
6. Json 序列化相关优化，更加方便使用。
7. 校验方面的更全面的支持，包括对传统 Javax 校验的支持和 新版本 Jakarta 校验的支持。
8. 常用生态组件的接入，也会纳入路标之中。
9. 在 k8s 中部署等的优化。
10. WaterFlow 使用方面的优化，解除用户使用的限制。

### app-platform 发展路标（精简未来 3 个月）

1. 5月关键需求：
   - 提供并行节点能力。
   - 公共 URL 游客模式访问。
   - 提供应用复制能力。
   - 支持多模态。
   - 增加提示词工程能力。
   - 支持应用多版本的功能。
2. 6月规划特性：
   - 接入MCP协议。
   - 智能表单和人工表单节点归一化。
   - 循环节点支持展示进度。
   - 知识检索节点支持重排模型的配置。
   - 智能体能力增强，如提高 function calling 的准确率。
   - 支持接入 HuggingFace、LlamaIndex、LangChain 的生态内容。
   - 结束节点完善流式非流式配置。
   - 完善 Memory 构建机制。
   - 提供基础节点：变量更新、全局变量。
3. 7月规划特性：
   - RAG 场景下支持检索内容的二级溯源。
   - 编排支持引入已发布的应用。
   - 应用导入支持自动安装应用依赖的知识库、插件。

## MCP 功能开发与优化探讨

中软国际表示，关于 MCP 功能，建议将路标规划时间提前至 5 月，因为 MCP 功能非常热门。ModelEngine 社区表示很早就关注到这个功能，会积极与外部合作伙伴和个人爱好者沟通，来确定后续的社区开发计划是否可以进行调整。

## 应用工程文档和开发合作的讨论

讨论了底层框架文档的存放位置和应用工程相关文档的补充问题。会议提到，底层框架文档会放在代码仓库的 `docs` 目录下，而应用工程相关文档可能还需要进一步完善。此外，会议还讨论了如何合作开发的问题。

## FIT for Python 依赖包机制与改进方向

讨论了 Python 包的机制，指出 Python 在导入包时，会根据包名进行索引，但不会关心版本，这导致了一些问题。讲者提到了在 Python 中实现类似功能的难度较高，因此建议先暂时搁置这个方向，将重点放在应用性上，加强部署方式，方便用户添加工具。同时，讲者还提到了可以考虑将 Java 体系也借助优化后的 Python 的方式，构建一套方便用户使用的体系。

## AI 工具开发与文档自动生成探索

讨论了文档自动生成的问题，询问了如何实现文档自动生成以及目前开发中的相关工具。同时，提到了 MCP 协议和阿里的streamable解决方案，以及业界对于建立标准工具体系的尝试。在 AI 发展方向上，讨论了在工具调用中实现 SPI 工具的可能性，以便于更方便地调用底层工具。

## 会议待办

1. 在会后制定关于 FIT for Python 议题的未来发展方向点。
2. 研究并尝试使用文档自动生成工具以提高文档质量。
3. 补充应用工程相关的开发文档，以便新员工快速了解项目，并协同社区开发。
